# Аннотация
Приложение Автопроката - это система управления автопрокатом, позволяющая пользователям арендовать автомобили, управлять бронированиями, а также отслеживать состояние транспортных средств. Это приложение обеспечивает удобный интерфейс для клиентов и администраторов, упрощая процесс аренды автомобилей и управление парком.

# Введение
### Основные возможности
- Регистрация и аутентификация пользователей
- Просмотр доступных автомобилей
- Бронирование автомобилей
- Управление бронированиями (отмена, продление)
- Отслеживание состояния автомобилей
- Управление парком автомобилей для администраторов

# Назначение и условия применения
Приложение предназначено для автопрокатных компаний, которые хотят автоматизировать процесс аренды автомобилей и управление автопарком. Приложение может использоваться как в крупных сетях автопроката, так и в небольших компаниях. Требуемые условия для работы приложения:
- Подключение к интернету
- Сервер для развертывания приложения
- Устройство с веб-браузером для доступа к приложению

# Установка
1. Скачайте репозиторий с приложением:
   ```bash
   git clone https://github.com/NoMercyXxX/CarSharing.git
2. Перейдите в дирректорию с программой
```shell
cd CarSharing
```
3. Установите зависимости:
```shell
npm install
```
4. Настройте параметры базы данных в файле .env:
```shell
DB_HOST= 172.20.7.6:5432
DB_USER=st
DB_PASS=pwd
```
# Порядок проверки работоспособности – тестирование
- Зарегистрируйте нового пользователя.
- Войдите в систему с учетными данными зарегистрированного пользователя.
- Просмотрите список доступных автомобилей.
- Забронируйте автомобиль на определенный период.
- Проверьте возможность отмены и продления бронирования.
- Для администраторов: добавьте новый автомобиль в автопарк, отредактируйте данные существующего автомобиля, удалите автомобиль.

# Описание операций
- Регистрация пользователя: Пользователь может зарегистрироваться, указав свои персональные данные.
- Аутентификация: Пользователь может войти в систему, используя свои учетные данные.
- Просмотр автомобилей: Пользователь может просматривать список доступных автомобилей.
- Бронирование: Пользователь может выбрать автомобиль и забронировать его на определенный период.
- Управление бронированиями: Пользователь может отменить или продлить свои бронирования.
- Управление автопарком: Администратор может добавлять, редактировать и удалять автомобили, а также отслеживать их состояние.

# Аварийные ситуации
- Проблемы с подключением к базе данных: Проверьте настройки в файле .env, убедитесь в правильности введенных данных.
- Приложение не запускается: Проверьте, установлены ли все зависимости, выполните команду npm install.
- Ошибка при миграции базы данных: Убедитесь, что база данных настроена правильно и доступна для подключения.
- Не удается войти в систему: Проверьте правильность введенных учетных данных, при необходимости восстановите пароль.

# Термины и сокращения

| Термин         | Описание                                            |
|----------------|-----------------------------------------------------|
| Пользователь   | Лицо, использующее приложение для аренды автомобилей      |
| Администратор     | Лицо, управляющее автопарком и бронированиями |
| Бронирование | Процесс резервирования автомобиля на определенный период       |
| Автопарк      | Совокупность всех автомобилей, доступных для аренды                     |
